# Tестовое задание Gallery

## Содержание

- [Техническое задание](#Техническое-задание)
- [Используемые технологии](#Используемые-технологии)
- [Общие базовые требования](#Общие-базовые-требования)
- [Общие требования к именованию классов](#Общие-требования-к-именованию-классов)
- [Общие требования к стилям](#Общие-требования-к-стилям)
- [Пример графического представления](#Пример-графического-представления)
- [Описание блоков](#Описание-блоков)
- [Также проект предполагает](#Также-проект-предполагает)

## Техническое задание

Необходимо реализовать галерею изображений по предоставленному дизайну из Figma. Приложение должно быть реализовано с помощью перечисленных используемых технологий и соответствовать всем перечисленным требованиям.

## Используемые технологии:

- HTML
- CSS
- Javascript

## Общие базовые требования

- Использование единого code-style (цвета объявлять в одном стиле (HEX или rgba), размеры (px или rem) и тд.);
- Верстка должна быть адаптивной (вёрстка должна отображаться корректно на всех размерах экрана);
- Должна быть реализована семантическая верстка, то есть недопустимы грубые ошибки в разметке (абзацы должны быть абзацами, а не `<br><br>`, формы должны быть только внутри тега `<form>` и тд.). [Полезный источник](https://htmlacademy.ru/blog/html/semantics);
- Создание общей темы для стилей (цвета, отступы и тд).

## Общие требования к именованию классов

- Для разметки используются теги HTML5;
- Значения всех атрибутов заключаются в двойные кавычки (");
- Форматирование HTML иерархическое, отступ — один символ табуляции;
- Используется блочная верстка;
- В контентных фрагментах верстки используются теги `<p>, <span>`. Не допускается использование блочных элементов основной разметки в контентных фрагментах верстки;

## Общие требования к стилям

- Для стилизации приложения использовать чистый CSS;
- Должны быть настроены конфиги для форматирования стилей;
- Не использовать инлайн стили;
- Каждое свойство — на отдельной строке;
- Каждый селектор — на отдельной строке;
- Используйте сокращенные CSS-свойства, где это только возможно;
- Используйте максимально короткие class имена, но не в ущерб информативности;
- Использование символа точки с запятой (;) в конце описания всех CSS-свойств обязательно;
- Стили, принадлежащие одному блоку, должны следовать друг за другом: сначала блок, потом его модификаторы (также переопределения для конкретных браузеров), затем элементы и их модификаторы.

## Пример графического представления

[Figma Макет](<https://www.figma.com/design/gFwitsdGmSC8CaTjQ5e7PF/Modsen-JS-Task-(Image-gallery)?node-id=0-1&t=4HzAxBf6vdGSQ8km-1>)

## Описание блоков:

### Шапка:

- Шапка должна содержать следующие блоки: логотип, навигационный блок;
- Навигационный блок содержит следующие ссылки: Gallery;
- При нажатии на соответствующие ссылки в навигационном блоке страница должна прокручиваться до соответствующего блока.

### Блок с поисковой строкой:

- Пользователь должен иметь возможность ввести названия изображения;
- После нажатия на кнопку поиска, необходимо отфильтровать изображения в галерее. Строка в инпуте должна содержаться (не начинаться, а содержаться) в названии изображения (без учёта регистра);
- Дополнительный функционал (Выполняется после выполнения всего основного функционала): Валидация ввода. Необходимо валидировать минимальное и максимальное количество символов. Запретить возможность вводить спецсимволы, кроме следующих: ! \$ & \* - = ^ ` | ~ # % ' + / ? \_ { }.

### Галерея изображений:

- Галерея изображений, которая отображает фотографии в виде сетки (flex/grid). В ряду до 5 изображений. Столбцов неограниченно;
- Изображения необходимо получить используя API [Unsplash](https://unsplash.com/documentation). Необходимо зарегистрировать аккаунт и использовать ACCESS_KEY (**!НЕ ДОБАВЛЯТЬ В GIT!**) для отправки запросов. Либо можно использовать любые другие открытые API для получения изображений;
- Изображения на котором находится курсор, должно выделяться. Дизайн продумать самостоятельно;
- При клике на изображение оно должно увеличиваться и открываться в модальном окне. Сама галерея изображений должна становиться неактивной и размытой.

### Модальное окно / Карусель изображений:

- Пользователь должен иметь возможность пролистывать изображения внутри модального окна с помощью стрелок вправо/влево;
- При достижения конца галереи изображения должны циклично начинаться заново;
- Модальное окно должно закрываться при клике вне его области или по кнопке закрытия.

## Также проект предполагает:

- Реализация осуществляется без использования сторонних библиотек;
- Необходимо применить все лучшие практики написания чистого, читаемого кода;
- Использовать соглашение для названий коммитов [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0/);
- Использование корректного GitFlow в проекте [GitFlow](https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/comparing-workflows/gitflow-workflow);
- Разбить предварительно тестовое задание на отдельные задачи, например, в [ClickUp](https://app.clickup.com/);
- Деплой приложения на платформу GitHub Pages или иные другие (Netlify, Vercel, ...);
- Анимация при наведении, нажатии на кнопки, появлении элементов на странице и т.д.
